# MzQServer
Mazandaran Quarantine Server

You can use this system to quarantine provinces/states/city to fight against covid 19
Android Client Respository:

https://github.com/ASHKARAN/MzQAndroidClient

نرم افزار "راه" به درخواست استانداری استان مازندران به جهت کنترل عبور و مرور و قرنطینه شهر به شهر استان ساخته شده است.

اما حتی در ایام قرنطینه نیز برخی افراد مانند:
اهالی شه، که از شهر های دیگر باز می گردند.
افرادی که در شهر کار می کنند.
افراد دارای مجوز تردد.
پرسنل برقراری قرنطینه.
و سایر افراد....
 نیاز به تردد دارند.
 راه های مختلفی برای کنترل عبور و مرور وجود دارد، به عنوان مثال راه حل اولیه در مازندران چاپ و توزیع کارت تردد بود، این طرح راحت اجرا می شود اما افراد هم به راحتی می توانند آن را دور بزنند...
 این روش برای اجرای قرنطینه سفت وسخت مناسب نمی باشد اما علاوه بر امنیت پایین اجرای صحیح از طرفی سرعت عمل و سهولت بیشتری دارد.
 
 استفاده از سیستم های نرم افزاری می تواند صحت تردد افراد را تا حد بسیار زیادی تامین نموده و می تواند آمار مناسبی از میزان تردد افراد در اختیار مسئولین ضی ربط قرار دهد.
 پس از درخواست استانداری مازندارن برای ساخت یک سیستم نرم افزاری، نرم افزار "راه"  ساخته شد.
 ساز و کار نرم افزار بدین صورت است که در ابتدا مسئولین قرنطینه یک لیست حاوی اطلاعاتی قبیل:
 -شناسه ملی فرد
 -شهر
 -نام
 -نام خانوادگی
 -نام پدر
 -شماره پلاک اتومبیل
 -محل کار
 -توضیحات
 را در فرمت اکسل آماده کرده و در سرور بارگزاری می کنند.
 
 مامورین اجرای قرنطینه که در معابر ورودی و خروجی شهر ها قرار دارند نرم افزار اندروید "راه" را روی تلفن همراه خود نصب می کنند و بعد از احراز هویت در اولین استفاده از نرم افزار، موقعیت مکانی کاربر دریافت می شود و  اطلاعاتی که از قبل بر روی سرور قرار گرفته بود را از طریق اینترنت دانلود می کند.
 از این پس نرم افزار می تواند به صورت آفلاین کار کند و نیازی به اتصال به اینترنت نمی باشد.
 
 کاربر می تواند افراد را بر اساس
-شناسه ملی فرد
-نام
-نام خانوادگی
-شماره پلاک اتومبیل

اگر فرد مورد نظر یافت شود بدین معناست که این فرد اجازه تردد دارد. کاربر می تواند ورود یا خروج را برای او ثبت کند.

این کار نیز به صورت آفلاین صورت می پذیرد و کاربر می تواند به صورت دستی اطلاعات را روی سرور بارگزاری نماید تا تردد افراد نیز در سرور ذخیره شود.

تمامی تردد ها در جدول commuting روی سرور ذخیره می شود، اطلاعاتی قبیل:
نام کاربری که اطلاعات را ثبت کرده است.
شناسه ملی شخصی که عبور کرده است
نام شهر
تاریخ (روز - ماه - سال - ساعت - دقیقه- ثانیه)
ورود یا خروج
و...

به این ترتیب مسئولین قرنطینه می توانند میزان تردد در مکان های مختلف را در زمان های مختلف، تعداد ورود و خروج و... را بررسی نموده و بر اساس این اطلاعات آماری تصمیم های مقتضی را مبذول نمایند.

کل پروسه ساخت این سیستم نرم افزاری به دلیل محدودیت زمانی ۱۲ ساعت به طول انجامیده و از تمامی مراحل ساخت این نرم افزار نیز فیلم برداری شده است. این سیستم به صورت MVP ارائه شده است.
آپلود اطلاعات روی سرور، ساخت کاربر جدید و... نیاز به پنل ادمین دارد که در این مدت زمان قادر به ساخت آن نبوده ایم. پس برای مدیریت این سیستم نیاز به فردی دارید که آشنایی مناسبی به امور فنی کامپیوتری داشته باشد.

 
 
 
